¡Ah!
¿Por qué sonríes
mientras peleas con alguien con un paraguas?
-Porque eres tú.
-Tengo tres sueños.
Pero dos de ellos ya se hicieron realidad.
- ¿Como qué?
- Viajar.
En segundo lugar, luchar con Matmat.
Siempre ha sido
un sueño para mí que luchemos.
como lo hacen los hermanos normales.
-¿Cuál es la última?
-Esa es imposible.
Me gusta ella.
¿Patpat está feliz?
Por cierto, llamaron del hospital.
Dijeron que ya no podía ser operado.
debido a su tumor cerebral.
- Salgamos.
- No puedo.
Matmat me pidió que saliéramos.
No pasa a menudo, así que lo haría.
Déjame ir contigo, por favor.
Pide cualquier cosa
Simplemente pide cualquier cosa, Patpat.
¿Estás seguro, Matmat?
Bife.
¿Quieres el bistec?
Hace tiempo que querías un bistec.
¿Bife?
¡Camarero! ¿Camarero?
Camarero. Camarero.
Un bistec, por favor.
También pediremos arroz.
Tus platos no vienen con arroz.
Y…
…s-espaguetis.
¿Eso es todo, señor? Bien.
Gracias.
¿Estás emocionado, Patpat?
Señorita Li,
Por favor dame una oportunidad con Gemma.
¡Es mi turno!
¿Por qué me pides una oportunidad?
Vincent va directamente a ver a Gemma.
Señorita Li, ese es exactamente mi punto.
Ese tipo con bigote
siempre tiene las oportunidades,
siempre tiene una ventana, ¿pero yo? Ninguna.
Dame una oportunidad también, señorita Li.
- Oh, lo siento.
- ¿Verdad?
¿Recuerdas lo que hablamos antes?
Dije que la próxima vez
espero que la pelea sea justa.
¿Recordar?
- Quedamos en eso, señorita Li.
Sí, pero…
Parece que
ya no te gusta mucho Gemma.
-
Señorita Li, ¿qué está diciendo?
¿Me molestaría tanto
si Gemma no estuviera en mi corazón?
Toma eso.
Porque si realmente amas a Gemma,
Entonces deberías
esforzarte más.
¿No es así, Madeth?
Señorita Li, el arroz está muy suave.
Es delicioso.
¿Está bueno el arroz?
Señorita Li, no se preocupe por Madeth.
Ella está pensando en otra cosa.
¿Es eso cierto, Madeth?
¿Estás pensando en algo más?
Está bien, hagámoslo.
La próxima vez que quiera hacer un movimiento,
No interfieras, por favor.
Por supuesto que no lo haré.
Porque ya
sé hacia dónde va esto.
Ser joven y estar tan enamorado.
E-Eso es tuyo, Patpat.
Eso es para ti.
Mmm.
¿Esta bien?
- ¡Está bien!
Toma un poco de esto también.
Ahí, así.
Así me gusta.
¡Mmm!
¡Es realmente bueno!
- Cómelo todo, Patpat.
- Mm-hmm.
Mmm.
Aquí.
Es caro
Matmat lo pagará.
Matmat, parece caro.
E-Eso está mal.
El proyecto de ley es incorrecto.
Esta mal
Sólo pedimos un poco.
Matmat sólo pagará lo que pedimos.
Eso es todo lo que pagará Matmat.
Palo.
Entonces…
Todavía tendrás
dinero cuando vayas a trabajar.
No llores.
Matmat bajará
y hablará con el gerente.
Para que no nos estafen.
Síguenos pronto, Patpat.
Sigueme, ¿vale?
¿Señor camarero?
O-Nuestra factura está mal.
Pedimos bistec,
espaguetis, zumo y arroz.
El proyecto de ley es incorrecto.
- El bistec, los espaguetis
... - Pero señor...
¿Quién pagará lo que comió?
Hola, Matmat.
¿Qué estás haciendo aquí?
Patpat, ¿qué está haciendo ella aquí?
Comiendo, como tú.
No voy a pagar por lo que ella comió.
No voy a pagar su comida.
¿Buen día?
Espera, espera.
Matmat, ¿estás saliendo otra vez?
- ¿Cuánto es su cuenta?
- Unos 2.000, señor.
Está bien, entonces a mí también me dan una mesada.
Cuando te vi antes,
Le diste una mesada a Patrick.
No te daré una mesada.
Sólo le doy una mesada a mi hermano.
Matmat, ya no tengo familia.
Nadie más me dará una mesada.
¡Por favor, Matmat!
¡Quiero un hermano!
¡Quiero un hermano mayor como tú!
Patpat, vamos. Vámonos a casa.
Mia, vámonos.
¡Vamos, Matmat!
Sabía que me llevarías contigo de todas formas.
La próxima vez
que tu hermano mayor te llame,
Vienes enseguida.
Lo siento, Matmat.
Vamos a casa.
¡Jeje!
¡Patos!
Más despacio, Matmat.
Hola patitos!
Matmat ¿conoces
la historia del patito feo?
T-El…
El pato que fue intimidado por sus hermanos
¿Porque era diferente?
Sí, ese.
Se escapó, ¿verdad?
Dejó a su familia porque
Él estaba triste.
¿Crees, Matmat…?
Si la madre hubiera hecho
sentir amado a ese pato diferente…
¿Aún habría quedado?
No.
¿Por qué?
Be-Because la mamá pato aceptó
su hijo, aunque era diferente.
Espero que todos los adultos
aprendan a aceptar a los más jóvenes.
Para que los que no tienen mamá,
ni papá, ni familiares
No estaré triste por estar solo.
Estás aquí.
¡Cuidado, Mia, te puedes caer!
Matmat tiene razón.
Vaya, mira.
Vamos adentro.
Gracias, Matmat.
De nada, Mia.
- Buenos días!
- No es bueno cuando está quemado.
¿Que pasó aquí?
T-El pan está quemado. La comida está quemada.
Me dijiste que es importante
desayunar antes de trabajar.
Así que aquí preparé el desayuno.
Deberías haberme
despertado para poder cocinar.
Intenté despertarte, Patpat.
Pero no te despertaste.
- ¿No me desperté?
- No.
Incluso yo intenté despertarte.
Incluso te grité,
pero estabas totalmente fuera de ti.
Le diste una bofetada a Patpat.
La próxima vez, no le des una bofetada. Eso está mal.
Sólo lo hice para despertarlo.
¿Tuviste un sueño hermoso?
¿Por eso no te despertaste?
Matmat, yo cocino. ¿Qué quieres?
P-Las personas en los libros deberían tener nombres.
Bueno.
El niño enmascarado, señor caja,
y la Princesa Sin Sentimientos.
N-No es eso lo que quiero decir.
Matthew Gonzales, Mia Hernández…
Nombres así.
No me gusta eso.
Es demasiado predecible.
En todos mis libros,
los personajes no tienen nombres.
Ni Edgar, ni Richard, ni Satsat...
Sin nombres.
Pero si son personas,
deberían tener nombres.
¡Mia! ¡Gracias!
¿Qué quieres comer?
M-Matmat está lleno, Patpat.
No, estoy bien.
Está bien.
Simplemente comeré afuera.
Hola, ¿quieres un poco de batchoy?
Matmat, soy el escritor,
Así que deberías escucharme cuando digo
No tienen nombres.
Soy tu hermano mayor,
así que escúchame.
Está bien, voy a tomar una ducha.
Simplemente envíame un mensaje si necesitas algo.
Matmat, tienes una sesión más tarde.
Iré a ver al médico esta tarde.
No lo olvidaré.
Hola, ¿que tengas un buen día?
¡F-Feliz día!
- ¡Feliz día!
¡Feliz día!
Es un día feliz si Mia escucha.
Soy tu hermano mayor.
Eres mi hermano mayor,
pero deberías escucharme.
Porque estoy siendo muy objetivo aquí.
No deberían tener nombres, Matmat.
E-Eso no es bueno.
Llevo mucho tiempo escribiendo,
así que escúchame.
Sí, estaré allí.
Está bien, nos vemos.
Bueno, adiós.
¡Hecho! ¡Hecho!
¡Ven aquí, ven a mí!
¡El fruto de mi trabajo
finalmente está sucediendo!
¡Hola, Jefe V!
¡El fruto de “nuestro” trabajo
finalmente está dando sus frutos!
- ¡Yo también soy parte de esto!
- Cierto, cierto.
Los frutos de nuestro trabajo.
Porque estarás trabajando.
¿Qué clase de trabajo, Jefe V?
¡Mia tiene un nuevo respaldo!
- ¡Aprobación!
- ¡Hola, buenas noticias!
¿Qué respaldo?
Un teléfono celular.
Vieron la publicación de Mia
de que está escribiendo un nuevo libro,
y quieren ser parte de ello.
- ¿Celular?
- Mm-hmm.
Jefe V, ¿está con la señorita Erica?
Sí, es ella.
- Ella es con quien hablé.
- ¡Oh!
Mmm-hmm.
Y desde ahora
quiere que Mia publique
Sobre un día en la vida de un escritor,
usando su último teléfono.
Oye, ¡me gusta eso, jefe V!
¿Cuando empezamos a trabajar?
- Hoy.
- ¿Hoy?
Ve a su comerciante
y recoge el teléfono móvil.
Así que tú y Mia podéis filmar hoy.
¡Oh, señorita Erica!
Gemma, espero que no
me importe volver a Manila.
Te enviaré un mensaje.
Ese es tu trabajo.
Adelante. Ocúpate de ello.
Señorita Li, reservaré mi boleto ahora, ¿de acuerdo?
No podré ir contigo
Está bien, prepararé algo
para que lleves en el avión.
- Está bien, gracias.
- ¡Cuídate, Jefe V!
- Haz lo que te dije.
- ¡Lo tengo bajo control, Jefe V!
¡Oh!
¡Esto es todo! ¡Esto es realmente todo!
¡De vuelta al trabajo! ¡Eso es todo!
Parece un cliente especial, ¿eh?
¿Vincent realmente va a regresar a Manila?
Oh sí, Gemma, es muy especial.
Porque aparte de
ser la primera vez de Mia
Al respaldar un teléfono móvil,
el cliente también es especial.
Verás, la señorita Erica
conoce al jefe V desde hace mucho tiempo.
- Ella es su ex.
- ¿Su ex?
-Sí, Nanay.
-¿Por qué se separaron?
¿Cuando?
Y.
Oh.
Sólo tengo curiosidad, querida.
Ya me conoces, soy una chismosa responsable…
"ACARICIA LA SOMBRA"
"En cada momento,
El tiempo regará la esperanza de que al fin,
"Nuestros corazones finalmente estarán juntos."
Es diferente cuando
lees poesía de antes a ahora.
Es diferente si lo lees aquí.
o en la mansión.
Espero…
Tú y yo podemos estar
juntos en la mansión.
Aquí estás de nuevo.
Sólo vienes a verme
cuando necesitas algo.
¿Dijiste que puedo visitarte
cuando no tengo nada que hacer?
Por supuesto, porque
tu número uno y tu número dos no están aquí.
Sé que sólo soy tu número tres.
Estás siendo dramático otra vez.
De hecho,
¿Qué tal si me ayudas hoy?
- ¿Eh?
- Mira a esos dos.
¿Me estás haciendo trabajar en mi día libre?
Está bien. Vamos, lo mismo de siempre...
Hola señoras!
Bienvenido a Jason's Inasal.
¿Qué te gustaría pedir hoy?
Uno…
Tomaremos lo que él ordene.
Oh.
¿Cuál es tu pedido, hermano?
Simplemente ofréceles tu mejor vendido.
Doble pechuga de pollo con corazón, señora.
-Déjame anotarlo.
-Solo pechuga de pollo.
No lo quiero con el corazón.
Está bien. Entonces danos la
pechuga de pollo, por favor.
Está bien. ¿Cuántos pedidos?
Oh, uno, dos
Está bien. Uno, dos.
Está bien. Enseguida.
Ayúdame aquí, hombre.
¡Hola!
¿Estás sola?
Sí, supongo.
Pareces un local.
¿Nos puedes recomendar
algunos lugares a los que podamos ir?
Estamos viajando desde San José.
Es nuestra primera vez aquí en Maravida.
Cuando el gato no está,
Los ratones jugarán.
"Parece que mi amigo es popular".
¡No puedes tocar a Patrick así!
¿Dónde trabajas?
En un hospital.
¿Eres enfermera?
Seguro que sí. Te ves bien.
y cariñoso-- ¡Ay!
Él se preocupa, pero no por ti.
- Mia. Mia.
- Disculpe.
¿Por qué te metes con nosotros?
¿Quién te crees que eres?
¿No sabes quién soy? ¡Qué refrescante!
-Mia, ya basta.
-Señora.
Su pedido está listo.
Vamos a la otra mesa.
Vamos. Vamos.
¿Por qué nos haces ir? ¡
Es ella la que está haciendo el escándalo!
- Te daré un poco de halo-halo.
- ¡¿No sabes quién soy?!
¡Soy tu peor escenario!
Hola, Mia.
Estás dejando que tus emociones
te controlen nuevamente.
Es tu culpa.
¿Por qué los estás entreteniendo?
¿Por qué estás aquí?
¿No deberías estar escribiendo con Matmat?
Tiene una sesión de terapia, ¿recuerdas?
Entonces, ¿no estás ocupado?
¡Señorita Mia! ¡Señorita Mia!
Ignórala. Vincent
le ordenó que lo hiciera para mi aprobación.
Un día en la vida de
la escritora Mia Hernández.
Ella no está escribiendo ahora mismo.
¿Así es como crees que trabajan los escritores?
¿Simplemente sentado frente a una computadora portátil?
- ¡Señorita Mia!
- ¡No nos siga!
- Uh…
- ¡Adiós, hermano!
¡F-Feliz día!
¡Feliz día, árbol!
F-Feliz día, O-OK Hospital!
¡Feliz día, flores!
¡Feliz día, plantas!
- ¡F-Feliz día!
- ¡Hola Matmat!
Espera, pareces
estar de buen humor.
¿Qué te hizo feliz hoy?
Mucho. El cielo,
Las plantas y mi historia con Mia.
- ¡Adiós!
¡Feliz día!
¡Matmat!
No sabía que estabas aquí.
Feliz día, señora Edén.
Buenos días, Matmat.
Feliz día, Doc…
Estafador.
¿Por qué no dejaste que Madeth te acompañara?
Ella sabe qué hacer.
No quiero que nadie nos siga.
No quedará tan natural.
¿Cómo se muestra esto
un día en la vida de un escritor?
Patricio, oh, Patricio.
Los escritores no tienen que escribir todo el tiempo.
A veces necesitamos hacer cosas
Eso nos dará inspiración.
Como…
este.
Y esto.
Éstas son las fuentes de mi inspiración.
Dame eso.
Repite lo que acabas de decir.
¿Me vas a filmar?
Mmm-hmm.
Adelante. Dilo otra vez.
El de la inspiración.
Mmm…
Como dijo Pablo Picasso,
"La inspiración existe,
pero tiene que encontrarte trabajando."
Eso no es lo que dijiste
Pero aún así es hermoso.
Me inspiré en lo que dijiste.
¿Esto es para tu libro?
Mmm-hmm.
Y entre todos mis libros,
Este es el que
más deseo que se publique.
¿Porqué es eso?
Porque nos inspiramos los tres:
tú, Matmat y yo.
Hazlo porque la historia es bella,
No por nuestra culpa.
Nuestra historia es hermosa, punto.
Mmm.
Gracias.
¿Viniste aquí con ese propósito?
¿No hacer contacto visual conmigo?
Vine aquí para la sesión.
Patpat dijo que tengo una sesión de terapia.
Por eso Matmat está aquí.
¿En serio? ¿O estás
aquí para cobrar?
Mmm-hmm.
¿No te lo dije?
que no te pagaré
¿Y si no pintas
una mariposa en tu mural?
T-tú…
no tengo
una palabra de honor,
Doctor estafador.
Gracias,
No te estoy estafando.
Sólo quiero ayudarte
a superar tu miedo a las mariposas.
M-Mi miedo
solo empeora
cada vez que me obligas a pintar mariposas.
"Enfrenta tus miedos."
Éste es un dicho famoso.
Deberías hacer eso.
De esta manera Patrick, dejará de verse afectado
por su miedo a las mariposas.
P-Patpat está siendo…
¿Afectado? ¿Lo está pasando mal?
Creo que le está afectando.
A veces no nos damos cuenta,
pero nuestros miedos afectan
a las personas que nos rodean.
Porque se preocupan por nuestra condición.
Patrick no se queja,
Pero creo que lo está pasando mal.
¡Señora Olivia!
Te vi acompañar
al señor Samuel afuera.
¿Le leíste un libro?
Sólo algunos poemas.
¿Te gustan los poemas?
Me gusta leerlos.
¿Está bien si le leo
uno de los libros de Mia?
Estamos aquí
para ayudar a nuestros pacientes, ¿verdad?
¿Poemas?
Entonces eres tú.
Eres tú quien le da
esas cartas a Samuel.
¿Sabías que en otros países,
¿Ven las mariposas como una cura?
¿A-Algo que cura?
Sí. Otros los ven.
como símbolo de nueva esperanza
o un nuevo comienzo.
B-¿Las mariposas pueden curar enfermedades?
No todas las mariposas son malas.
Hay mariposas que pueden ayudarte.
¿Dice la verdad, doctor?
¿O me está estafando?
Matmat, si quisiera estafarte,
¿por qué intentaría ayudarte?
Podemos hacerlo, Matmat.
Te lo digo,
un día te sorprenderás.
y habrá
una mariposa en tu pintura.
Y ese sería tu nuevo comienzo.
Si,
Superé mi miedo a las mariposas,
¿Tendré un nuevo comienzo?
¿Un nuevo comienzo dónde? ¿En el trabajo?
No sólo en tu trabajo,
pero un nuevo comienzo en la vida.
Mi corazón es lo suficientemente grande
Que pueda compartir todo mi amor.
Es una victoria para mí.
Estoy tan feliz de que
tú y Matmat vivan aquí conmigo.
Libre del dolor.
¡Él pensó que yo era Ingrid!
¡No soy ella!
¡Él quiere matarme!
¿Samuel
y Mia también podrían estar en peligro?
Ella es la única
que pudo haber puesto esto aquí.
¿A ti también te dan miedo las mariposas?